https://kenney.nl/assets/nature-kit
https://kenney.nl/assets/3d-characters


Unity
Räknar med att ni har installerat

För mer hjälp
https://docs.unity3d.com
https://unity3d.com/learn/tutorials

UI
    Scen, game object hierarki, inspektor, assets
    Scen
        Högerklick = flyg (WASD)
        Scroll = zoom
        Scrollklick = panorera
        Alt = spin runt punkt
        Vänsterklick = standard selektion (med box)

        2D eller 3D (knapp & Persp/Iso)
        Rotera riktning (X/Y/Z)

    Hierarki
        Skapa spelobjekt
        Förflytta (enligt ett plan), rotera, skala, bounds & allt
        Parenting
        Databärare med logik
    
    Inspect
        Transform
            1 enhet = 1 meter
        Komponenter
            Grafik, ljud, kod (C#), partiklar
        Aktivt vald(a) objekt

    Game
        Spela, stoppa & stega frame

    Project
        Alla spelets filer
        Assets mapp viktigt, inte samma som projektmappen!
        (visa lite)

Asset Store
    Mycket färdigt, bara att använda
    Har ofta egna instruktioner men slipper göra själv
    Olika paket kommer inte bara funka direkt med varandra, kan kräva tweakande

Mesh
    Renderer, importera FBX
    Generate colliders (om du ska ha fysik)
    Rig (generic antagligen, humanoid för människa men arbete att skapa egen)
    Animations (korta klipp, men MÅSTE använda animeringar på ben)
    Materials
        Färg & yta
        Autoimport, kan skapa egna
        Standard bra
            albedo = färg eller bild
            metallic (hur mycket metall, oftast 0 eller 1 typ)
            smoothness = hur jämn ytan är (ljus delar på sig annars)
            normal map & occlusion överkurs, fråga senare
    Bara dra in modell. Dra material på modell för färg


Sprites
    JPG, PNG, etc
    Texture type som Sprite
    Sprite renderer
        Color tint
        Order in layer (överlappande sprites)
    Animering, använd spritesheet
        Massa bilder efter varandra
        Sätt mode multiple
        Splitta up i sprite editor
        Dra ut i scenen och skapa animeringsklipp (kommer till det sen)

Cameras & lighting
    Projektion (orto & perspektiv) (2D/isometric & 3D typ)
    Typer av ljus
        Directional = solljus, bara riktning
        Point light, spotlight, area light
    Färg, intensitet, range
    Kör realtime... försiktig med antal ljus bara
        för mycket att sätta in sig i baking (och tar för mycket tid)

Audio
    Ljudklipp
    Loop för musik
    Play On Awake
    Koda start

Fysik
    Colliders, olika former
    FINNS VARIANTER FÖR ATT JOBBA I 2D!!!
    Static & dynamic
        Static = kan vara mesh men fast. Dynamic = kan röra på sig och vara tyngda men måste ha simplare collider
        För dynamic använd convex = true på collider eller lägg till flera boxar/sfärer/etc för dynamic
    Rigidbodies
        Gravity (visa var)
        Mass (hur saker interagerar med varandra)
        Drag (slöar ned)
        Kinematic
        Constraints, användbart!

        SKALA SPELAR STOR ROLL!

Animationer
    Animation clip
    Animator
    Animation controller
        States

Partiklar
    OTROLIGT många inställningar
    Basics
        Duration
        Start lifetime, speed, size & rotation
        (SKIPPA?) Simulation space World
    Emission
    Shape
    Går att sätta curves & random range på ALLT
    Renderer (LÄÄÄNGST ner)
        Byt material till en med den textur du vill ha

Prefabs
    Återanvändning!
    Blir blå, är kopplade då
    Ändra på objekt, apply och alla får samma ändring
        *om de inte själva ändrat det*
    Går inte ha prefabs i prefabs (och de länkas till rätt prefab)

Input
    Finns en massa standard-värden
    KRÅNGLIGT med många spelare som standard
    Project Settings -> Input
    Axis & button, samma grej men första använder negativa knappar
    Alternative button

UI
    Canvas först
        GIGANTISKT, tyvärr. Kör 1 unit = 1 pixel
    Knappar
        Text & on click
    Text
        Kan bli suddigt, bättre att använda TextMeshPro men kräver import och generera font
    Paneler
        Gruppera. Bra för att ha frame för flera andra element
        Lägg UI element i det (dvs, child)
    Skärm-form-faktor, anta 16:9 för det här (ganska bökigt annars)

Dela projekt
    Dropbox funkar nog... VARNING FÖR ATT ÄNDRA SAMMA FILER SAMTIDIGT
    Kommunicera
    Jobba INTE i samma scen
    Ändra Project Settings -> Editor "Visible Meta Files" & Asset Serialization "Force Text"

Kod
    C# med Visual Studio
    Debug.Log("Loggar detta")

    Tags & Layers

Kompilera ihop spel